

Listar los datos de los autores.

SELECT * FROM autor

Listar nombre y edad de los estudiantes

SELECT e.Nombre, e.Apellido, e.Edad FROM estudiante

¿Qué estudiantes pertenecen a la carrera informática?

Select e.Nombre, e.Apellido FROM estudiante
WHERE e.Carrera = "informática"

¿Qué autores son de nacionalidad francesa o italiana?

Select * from autor where nacionalidad = "francesa" or nacionalidad = "italiana"

¿Qué libros no son del área de internet?

Select * from libros where not Area = "internet"

Listar los libros de la editorial Salamandra.

select l.Titulo from libro where l.editorial = "Salamandra"

Listar los datos de los estudiantes cuya edad es mayor al promedio.

select * from estudiante where estudiante.edad > AVG(Edad)


Listar los nombres de los estudiantes cuyo apellido comience con la letra G.

SELECT E.NOMBRE FROM estudiante WHERE estudiante.apellido startswith "G"

Listar los autores del libro “El Universo: Guía de viaje”. (Se debe listar solamente los nombres).

Select la.Autor From libroautor 
innerjoin libro on libroautor.idlibro = libro.idlibro
where libro.nombre like 'Guía de viaje'

¿Qué libros se prestaron al lector “Filippo Galli”?

Select l.Titulo from libro as l
innerjoin prestamo on l.idlibro = prestamo.idlibro
innerjoin estudiante on estudiante.idlector = estudiante.idlector
WHERE estudiante.nombre == 'Filippo' and estudiante.apellido == 'Galli'

Listar el nombre del estudiante de menor edad.

select estudiante.nombre from estudiante
where estudiante.edad > MIN(edad)

Listar nombres de los estudiantes a los que se prestaron libros de Base de Datos.



Listar los libros que pertenecen a la autora J.K. Rowling.



Listar títulos de los libros que debían devolverse el 16/07/2021.



